---
layout: post
title: 요즘 말씀 뭐봄??
date: 2024-01-16 12:00:00+0900
description: 말씀에 튜닝된 생각과 삶이 믿음의 삶의 시작이다.
tags: 묵상
related_posts: false
---

**"요즘 말씀 뭐봄??"**

요즘 나의 머릿속에 가득찬 생각들을 점검해보았다. 새해가 되며 두달성경통독을 진행하고 있는데, 나의 삶의 생각들이 말씀을 기준으로 하고 있는가. 나는 염려와 걱정이 많은 편이다. 경험과 계획과 계산을 통해 상황들을 판단하지만 때로는 아무리 생각해도 나의 감당 범위를 벗어나는 경우가 많다. 현실적인 판단은 삶에 반드시 필요하다. 하지만 JDM에서 요구하는 훈련은 현실적 상황을 넘어 믿음이 필요한 영역으로 나아가게 한다. 믿음은 말씀을 들음에서 난다. 믿음의 근원은 말씀이다. 오직 말씀에 근거하여 살아가는 삶이 믿음의 삶의 시작이고 그것이 올바른 신앙생활이다. 주님의 말씀은 나를 지혜롭게하고 명철하게 하며 악의 길에서 떠나게 하고 나를 가르치며 거짓 행위들을 미워하게 한다. 요즘 나는 무슨 생각을 하는가. 무엇을 기반한 생각을 하는가. 말씀에 튜닝된 생각과 삶이 훈련의 시작이고 믿음의 삶의 시작이다.
